NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
FARE
Sam'in başı beladaydı
ama önceliği arkadaşlarıydı.
Guy!
Bay Jenkins!
Beni duyuyorsanız kaçın!
Kendinizi kurtarın!
Görünen o ki hikâyeleri ayrı ayrı bitecek.
Biliyorum ama seni
Meepville'e götürmeliyim.
Zavallı Sam hapse gidiyor. Bu haksızlık!
Önden buyurun bayım.
Ama şansına bu polis çok kibar.
Hayır, önce siz.
Lütfen, önce siz.
-Lütfen, ısrar ediyorum.
-Israr etmede ısrarcıyım.
Çok teşekkürler.
Nezaketini suistimal ediyorum
ama en iyi dostumun
ve zavallı bir hayvanın bana ihtiyacı var.
Ne hoş bir delikanlı!
Sadakatinize hayranım
ama sizi tutuklamam gerek.
Görev anlayışına hayranım.
Lütfen durun!
Özür dilerim.
-Lütfen, kapıyı tutun.
-Al bakalım!
Öğrenci arkadaşlarım...
Umarım gideceğiniz yerler...
...hapishane olmaz.
Son!
52 YILDIR KUZEY SHVIZELTON'DAN İYİ
Guy, Bay Jenkins! Beni duyuyor musunuz?
Duyuyorsanız el sallayın.
Guy! Evet! Bulacağımı biliyordum.
-Bekle!
-Taksi!
Geliyorum.
Hayır!
Guy! Hey!
Buraya!
Hayır! Dur! Guy!
Üzgünüm ama şimdi sizi tutuklamalıyım.
Dostlarınızı buldunuz mu?
Hayır.
Onları kaybettim.
Tutuklayabilir miyim?
Evet.
Gerçekten iyi sarılıyorsun.
Teslim olun yoksa ağı yersiniz aptallar!
Görünürde aptal yok.
McWinkle, bak.
KUZEY SHVIZELTON
"YANLIŞLIKLA GELMİŞSİNİZDİR"
Güney Shvizelton'da olmalıydık.
Şimdi komik gelmiyor ama sonra güleceğiz.
Shvizelton hapishanesine hoş geldiniz.
İyi yatışlar.
Bir arama hakkınız var.
Tamam, bir arama.
Guy!
Bu koku da ne?
Yeşil yumurta ve salamlı dürüm.
Veya yeşil yumurta ve salamlı
araba kokusu.
Veya yeşil yumurta ve salam kokulu
koltuk kılıfları, evet.
Lütfen, radyoyu aç.
Tamamdır.
Geri dön, ne olur
Kalbim darmadağın
İyi dostumsun
Hem de en iyi yol arkadaşım
Lütfen geri dön
Guy!
DJ Lütfen Beni Bırakma ile
"Sam'in Vicdan Azabı"nı dinlediniz.
Kapat şunu!
Sam'i severim.
Herkes Sam'i sever sanırdım.
Doğru olanı yapıyoruz.
-Nasıl gidiyor?
-Merhaba!
Merhaba mutlu adam.
Doğru taraf!
Yanlış taraf!
Muhteşem!
Aptal!
Gökkuşakları!
Kusmuk!
Merhaba yabancılar.
-Güney Shvizelton'a hoş geldiniz.
-Hoşbeşi kes!
-Tavurafa haydutları dedikodularını ver.
-Güney Shvizelton'da dedikodu sevmeyiz.
Peki ya Kuzey Shvizelton'da?
Tavurafacılardan birini yakalayıp
hapse tıktılar.
Bir de komşum Phyllis meyveli ekmeğine
ev yapımı diyor ama satın aldı.
Bu iyi geldi.
Hedefimizi bulduk gibi.
Evet. Phyllis sonunda ifşa olacak.
Tavurafa elimizin altında.
Büyük adam sonunda rahatlayabilir.
Tavurafa zamanında gelmeyecek.
-Acele et Şakşakçı!
-Peki Bay Snerz.
Dostlarım öğrenmeden çıkmalıyım.
-Tuttum.
-Acele etmiyorsun.
-Ediyorum.
-Acele et.
Çabuk! Acele et!
Hadi! Ben mahvolursam seni de mahvederim.
Eğer kaçacaksam
tamamen farklı ama etkileyici
yeni bir kimlik yaratmalıyım.
Alo? Ben Winsor T. Aruba.
Sahi mi?
Teşekkürler.
Evet!
Tavurafa teslimi yakında.
Orkestra, kutlamak için
dans şarkısı çalın!
Şakşakçı! Hepsini geri koy.
Tabii Bay Snerz.
Kendimi seviyorum. Evet!
Kaderimle buluştum eski Shvizelton'da
Beni o koca hapishanelerine tıktıklarında
Annem ne düşünür şimdi hakkımda?
Beni kapatılmış görse bu zindana
Affedersin dostum.
Burada caz yasak.
Ama burada çok mutsuzum.
Çok yalnızım.
Hücre arkadaşım olacak mı?
Haberler iyi. Bir tane oldu bile.
Selam ufaklık, sen niye girdin?
Küçük fare suçu mu işledin?
Açlığın merhametten fazla olduğu
bu dünyada
bir koca ve baba olmak dışında
bir suçum yok.
Küçük sevinçler yaşadım
Karım ve çocuğum kurtuluşumdu
Hem insan hem farelerin
Aç kaldığı bir zamandı
Ülke boyu
Sefil sokaklarda yürüdüm
Dürüstçe yaşamak için
Butiklerde kadro doluydu
Acımasızdı ev sahipleri
Günüm bomboş geçiyordu
Tek kuruş param yoktu
Ama yine de kalbim buyurdu
Eve gidemezsin, ceplerin bomboş
Bana kalan kendime saygımdı
Ama ailem peynire muhtaçtı
J'accuse!
Kıpırdama!
Lütfen dostum.
Bu, ailem için.
Hiç umurumda değil.
Aşk bir suçsa pişman değilim
Peynir de çalarım aşk içinse
Ama geçmişin hayali
Bırakmaz peşimi
Ömür boyu beni
Evet.
Hiçbirini anlamadım
ama sana Cızırtı diyeceğim.
Sam Benim, ziyaretçin var.
Peki sen kimsin?
Benim, Guy.
Bıyıklı.
Memnun oldum Bıyıklı Guy.
Ben Hapis Şapkalı Sam. Ne vardı yabancı?
Hayır, ben Guy.
Bıyıklı.
Geleceğini biliyordum.
Seni o taksiye binerken gördüm
ama en iyi dostunu terk edemedin.
İnan bana, denedim.
Ama yine de yapamadın.
Peki seni buradan nasıl çıkaracağız?
Bu iki kişilik bir iş, anlatabildim mi?
Yani...
Guy, Sam'in ne dediğini anlamıştı.
Yakalanıp kodese atılmalıydı.
Affedersiniz memur bey. Teslim oluyorum.
Harika! Peki sen kimsin?
Benim.
Gördün mü?
Bu sen değilsin. Bu adam çok daha çekici.
Sonunda!
Kanıt olarak girişini yap.
Bir evrak çantası.
Ciyaklıyor.
Merhaba Guy.
Ne büyük sürpriz!
Bak yemekte ne var.
Yeşil yumurta ve salam.
-Biraz dene.
-Hayır!
Fareyle inanılmaz iyi gidiyor.
Onu fareyle yemem!
Yulaf ezmesi yeter.
Ben de seninle yemek istemem pislik!
Peki plan nedir?
Plan mı? Planım yok.
Ama hani sen...
Ve ben de...
Evet, çok komikti.
Güzel anlar.
İki kişilik bir planım var, demiştin.
İki kişilik işler
tek kişiliklerden eğlenceli.
Ama planım yok.
Fikrin var mı?
Ben özgürdüm.
Jenkins'le şimdiye
Meepville yolunu yarılardık.
Ama seni kurtarmak zorundaydım.
Aklım neredeydi ki?
Evet, aklın neredeydi?
Affedersiniz.
Siz kimsiniz?
Her şeyden önce, ben iyimserim.
-Ve ortağım...
-Oyalanacak biri değilim.
Tavurafa hırsızı burada mı?
Evet, tatlı adam.
Yeşil yumurta ve salam istedi.
Hedefi sorgula,
ben ciyaklayan delil arayacağım.
Peki efendim!
Tamam.
İyi tarafı,
insanlar hapishanede forma giriyor.
Bir...
Daha kötüsü olamaz.
-Tavurafa hırsızları tam şurada.
-Güzel!
Gluntz kimseyi esir almaz,
çoktan tutuklu olsalar bile.
-Kötü adamlar!
-Kapana kısıldık!
Kısılmadık çünkü bir planım var.
17 yıllık titiz hazırlıklar sonucunda
nihayet uygulamaya hazır.
Birinci adım, kolları sıvayın.
Buna gereken cesaret çok az kişide var.
-Anlıyor musun?
-Hayır.
Ama hayatın boyunca
böyle tatlı bir şey gördün mü?
Nereye ufaklık?
İkinci adım, bu duvarı yıkın!
Ki bu bir duvar değil.
Fareyi takip et.
Bakmak istemeyebilirsin tatlım.
Hoş olmayacak.
Tamam beyler, konuşma zamanı.
Demek böyle oynayacaksınız.
Şunu bilin, sizi konuşturacağım.
Bütün gece sürse bile.
Harika! Fareyi izleyelim.
Sekizinci adım, hakkınız olanı geri alın.
Burada olduğunu biliyorum tavurafa.
Bay Jenkins!
Hem acı hem tatlı.
Mükemmel şekilde yıllandı.
Sam, bekle!
Hey!
Buraya gelin!
İnanmıyorum! Başardık.
Evet, Cızırtı işini biliyor.
Fare güvenlerini kazandı.
Kaderleri ona bağlıydı.
Kim bilirdi bir haşeratın kurtaracağını?
Pardon, kemirgen. Fare.
Uyağı bozsa da fare diyelim.
Kırk yedinci adım, beni takip edin.
Özgürlüğe açılan kapımız için!
Bu ustaca planda bir aksaklık var.
İnsana göre değil, fareye göre yapıldı.
-Yeşil yumurta ve salamı yememeliydim.
-Ben de seni takip etmemeliydim.
Beni takip et!
Nereye?
Özgürlüğe!
Tamam sert çocuklar. Bu işte iyisiniz.
Sizi kötü Gluntz'la tanıştırmadan önce
son bir şans vereceğim.
Tanışmak istemezsiniz.
Tavurafa nerede?
Hanımefendi?
Şimdi olmaz, konuşacaklar. Değil mi?
-Şey...
-Ne? Pardon!
Ben az önce en dedim sana?
Bunun için çok çabalıyorum.
Ne yaptığımı görmüyor musun?
-Dökülün bakalım!
-Onlar sadece şapka.
Evet, biliyoruz!
Kaçak var!
Filamayı çalın!
Tavşan dolanır yukarı, aşağı, yukarı
Tavşan dolanır yukarı, aşağı, yukarı.
Tavşan...
Guy, sanırım Jenkins son tavşanı yemiş.
İpin sonuna geldik.
Ama şu boruya kısa bir mesafedeyiz.
Atlanabilir.
Bu delilik.
Atlanabilirlik konusunda sana güven olmaz.
Başarabiliriz. Atla gitsin.
"İki kişilik iş."
Fırsat varken gidecektim.
Bir...
İki...
-Üç! Niye atlamıyorsun?
-Sam!
Gördün mü?
Gayet atlanabilir.
Guy! Neredeyse özgürüz!
Hadi dostum, atla!
Yapamayacağım!
Ömür boyu hapse atılmadan kaç kurtul.
Bana ne!
En iyi dostumu bırakacağıma
on ömür boyu hapse girerim.
Guy fırsatını bulunca
zavallı Sam'i terk etti.
Ama arkadaşı kaçmayı reddediyordu.
-İşte orada!
-Bu işi bitirelim.
Git Sam, hâlâ fırsat var.
Ben yakalanacağım.
Onlardan önce ben yakalarım.
Sam'inki gibi bir dostluk çok bulaşıcıdır.
Size inanılmaz bir şey
yapma cesareti verir.
İnanamıyorum.
Başardık!
Sen başardın!
Sam, şunu demek istiyorum...
Çok dokunaklıydı.
Vay canına! Guy?
Yulaf ezmesi.
-Yulaf ezmesini seviyordun.
-Yemeyi.
-Şimdi ne tarafa?
-Bir bakalım.
Özgürlüğe doğru beni takip et.
Sam ve Guy, beş fışbol sahası boyunca
boruda süründü.
Ve sonunda dışarı çıktılar.
Kimin aklına gelirdi?
Klasik iki kişilik iş.
-Şey gibi kokuyor...
-Özgürlük mü?
Yeşil yumurta ve salam gibi.
Ama o da kokuyor.
Yağmuru hissediyor musun Guy?
Tatlı ve temizleyici yağmur!
Evet, hissediyorum.
Islak.
Kalacak yer bulmalıyız.
Yüz on yedinci adım,
ailemin olduğu yere dönmek.
Evet, ölümü yenebilirim.
Çok mutlu bir küçük adam.
-Boru nereye çıkıyor?
-Güneye doğru.
Sonra 17 farklı yöne ayrılıyor.
Evet, gittikleri yönü bilmek imkânsız.
Tamamen kayboldular.
O iyi mi?
Pardon. Yaşlanmak artık yasa dışı mı?
O iyi!
Tuzlu yaban mersini gibisiniz, bayıldım.
Çok seçkin.
O ikisini hafife aldım.
İkisi de çok zeki.
Hoppa!
Şılap şılap.
Hapishaneyi özledim.
Bak!
Barınak!
İnsanlar! Selam verelim.
-Hayır.
-O zaman merhaba diyelim.
N'aber veya nasılsınız?
Sam, biz kaçağız.
Orada kim var, bilmiyoruz.
Yapma! Sıcacık kulübe.
Islanıp üşümüştün hani?
Eminim bizi sıcak çikolata bekliyordur.
Umarım marshmallow da vardır.
Gerçek çikolatadan mıdır?
Sıcak çikolata.
Kimse insana Sam kadar umut veremez.
Ne şahane, gördün mü?
Ama maalesef bu sefer cevap hayırdı.
Muhteşem.
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü